git add
git status
git commit

git config --global user.email "tu@email.com"
git config --global user.name "Tu Nombre"


git log historia.txt

git show


hola


git init -> “inicia” nuestro repositorio, es decir arranca es sistema de control de versiones en la carpeta ubicada.
git add -> “agrega” el archivo especificado o los cambios del mismo.
git add . -> “agrega” todos los archivos modificados
git commit -> “compromete”/guarda los cambios realizados de manera local.
- m -> para agregar un mensaje a la modificación y mantener un proyecto limpio y organizado | higiénico.
git status -> ver estatus
git show -> muestra todos los cambios históricos realizados
git log -> ver historial de un archivo específico.
git push -> “Empujar” tu/tus archivos/cambios del archivo al mundo cruel/al infinito y más allá.
git pull -> “traer” | jalar archivos del mundo cruel a tu repositorio local.