git add
git status
git commit

git config --global user.email "tu@email.com"
git config --global user.name "Tu Nombre"





git init -> “inicia” nuestro repositorio, es decir arranca es sistema de control de versiones en la carpeta ubicada.
git add -> “agrega” el archivo especificado o los cambios del mismo.
git add . -> “agrega” todos los archivos modificados
git commit -> “compromete”/guarda los cambios realizados de manera local.
- m -> para agregar un mensaje a la modificación y mantener un proyecto limpio y organizado | higiénico.
git status -> ver estatus
git show -> muestra todos los cambios históricos realizados
git log -> ver historial de un archivo específico.
git push -> “Empujar” tu/tus archivos/cambios del archivo al mundo cruel/al infinito y más allá.
git pull -> “traer” | jalar archivos del mundo cruel a tu repositorio local.
git reset: con el argumento --hard

git checkout ""version que necesitas" "archivo"  esto traerta el archivo que necesitas en la version
git checkout master "Nombre del archivo" regresara de la rama master
git diff muestra diferencias

Ramas GIt y merge
Git branch Cabecera se crea a partir de la rama principal
Git checkout “Rama” Paso a otra rama establecida.
Git branch Lista las ramas que tengo.

git merge:fusionar 2 rama

git remote add origin "Url"